---
title: Куда поступать, если ты школьник
date: 2018-02-26 19:51:00 +03:00
---

<div class="block-1">
<div class="container ">
<div class="row">
<div class="twelve columns">
<h1 class="describe-title">Кем быть, кем слыть</h1>

Друзья, как-то так вышло, что меня часто спрашивают про то, куда поступать умному сынке. Мол, ты вот весь такой довольный, хочу чтобы сынка тоже умел в программирование и вообще блокчейн, агайл и бизнес ассосиэйшен энд интегрейшен. Постараюсь ответить подробно, авось кому понадобится.

Мнение моё, очевидно, единственно правильное, других вариантов не существует. Дальше история про сынку, но если у вас дочурка - всё это тоже применимо, но вы там хорошо подумайте с дочуркой.

👨‍🎓️Итак, девятый класс - первая важная жизненная вилка (следующая, в одиннадцатом - последняя, когда вы ещё можете чем-то помочь). Нужно выбрать специализацию класса, целевой вуз , страну обучения, подготовиться к поступлению.

1\. Если у сынки проблемы с математикой - дальше можно не читать. Это пост про физмат, отстаньте от ребёнка, ему наверняка нравится что-то другое. Хорошая зарплата бывает только на любимой работе, не мешайте её искать. Инженерные и гуманитарные профессии ещё обсудим.

2\. Сынка выигрывает олимпиады по математике, физике или биологии? Не слушайте меня, слушайте олимпиадного тренера. Срочно записываемся в ЗФТШ. Поступать - Физтех, МГУ, ВШЭ. На факультет с самым большим конкурсом. Поступит, потом сам разберётся, что ему по душе.

3\. Если у сынки есть свой план - не слушайте никого, помогайте реализовывать план.

4\. Сынка любит математику и сидеть за компом (и не прячет экран, когда вы заходите) - пора учиться программировать.

5\. Программированию никто не учит, ему учат-ся. Есть вузы (и школы), которые не против, что вы учитесь программировать, но нет заведений, которые учат программировать.

6\. Нужно выучить три языка - Python, JavaScript и HTML. Если в школе учат Pascal - не страшно, вы же учили историю КПСС и не умерли, пусть будет четыре языка. Начинаем на http://heisen.me. Потом уже coursera, подробнее напишу.

7\. Параллельно хорошо бы делать проект - с другом, тренером или учителем. Про этот проект сынка будет рассказывать на собеседовании, с этим проектом он будет выигрывать Шаг в будущее или какой-нибудь другой в-вуз-поступательный конкурс. Если прям совсем нет идей по проекту - ну давайте придумаем.

8\. Кстати, программирование - это навык, а не профессия. Развиваем навык и думаем про то, чем его разбавить - физика, финансы, биология, бизнес, дизайн. Биотех сейчас на взлёте. Хороший вариант - поступить в физмат вуз (не путать с инженерным), расширить сознание математикой, а потом уже определиться, к чему лежит душа. После теорфиза не очень сложно разобраться в чём угодно, правда. Ну и смеяться над шутками про гильбертовы пространства - полезный скилл на собеседованиях.

9\. А может сразу в западный вуз? Нет, если вы задаетесь таким вопросом. В России отличный бесплатный бакалавриат - идём в МГУ, Физтех, ВШЭ до четвёртого курса, потом ещё раз подумаем об эмиграции. Учимся жить без родителей, учим английский по сериалам с субтитрами. Если за границу хочет сынка, а не вы - Стенфорд или MIT. Ещё есть частная гимназия Сколково с программой международного бакалавриата.

10\. Сделаем внушение сынке: быть отличником не стыдно. Это не поможет при поступлении, но является декларацией - я смог договориться со всеми учителями, я научился делать вид, что общительный. Пятёрка по географии может и не пригодится, а вот умение поладить с географичкой - очень.

11\. Ну и не запаривайтесь особо, нервы дороже. Вон там полковник Сандерс в сорок лет зашевелился, и всё у него хорошо, курочек жарит. Сынка тоже как-нибудь сдюжит

</div>
</div>
</div>

</div>