---
title: Мануал ануал
date: 2018-02-23 16:03:00 +03:00
---

О смысле жизни, вселенной и вообще

Девиз нового 21 века: делай, что хочешь, и будь, что будет.
Люди, которые делают то, что хотят, получают больше, в том числе и денег
Если вам не нравится учеба, то это ваша проблема. Просто не учитесь, если это явно не ваше.
Когда я беру человека на работу, я если я вижу, что у него балл 3,7, то это плохо, а если балл ноль, то повод прочитать резюме дальше.
10 курсов на курсере говорят о том, что вам хотелось их пройти, вам было интересно, а значит в дальнейшем вы будете интересно работать и получать много денег.
Вы никому ничему не должны. Статистика 21 века говорит, что 21-летние ребята не умирали ни разу, так как есть очень много способов выжить. Например есть картошку в Макдональдсе, которую кто-то оставил. Так что делайте то, что вам хочется.
Зарплату в 30000 рублей, чтобы оплатить квартиру, вы как-нибудь сможете себе обеспечить, потому что вы, блин, умные. Делайте, что вам хочется и с радостными глазами рассказывайте об этом на митапах. Там на вас обратят внимание, и если вы программист, то даже дадут работу. Потом будете рассказывать с горящими глазами о своей работе, и вам дадут другую нормальную работу. После этого вы на гитхабе накомментите много чего интересного и вам дадут работу в американском стартапе. После того как вы получите работу в америкаеском стартапе, вы просто поедете в тихую деревушку на Гавайях и будете спокойно там доживать старость, черт побери.
Помимо всего выше сказанного, вы не очень что-то должны своим родителям. Если они думают, что вам нужно образование, потом купите себе диплом. Если они считают, что деньги нужны на свадьбу - пусть родители дадут вам деньги на свадьбу. Если вы думаете, что ваша девушка будет ругаться - выберите новую девушку.
Рай в шалаше реально существует, если рай у вас в голове. Сейчас много получают не те, кто любит работу, а те, кто любит себя. Если красивую свадьбу хотят родители, то пусть они ее оплатят или женятся сами.