---
title: Тропинка
date: 2018-03-24 14:32:00 +03:00
permalink: "/tropinka/"
layout: page
---

## День 1

24 марта 2018 года. В Москве наступила весна, в голове - ещё раньше. Из снега показались прошлогодние проблемы: от дома до метро идет тропинка через рощу. Асфальт на тропинке не меняли довольно давно. Не реально доехать до метро на скейте, не реально на роликах. На велосипеде - жопка устанет вибрировать.

[IMG_3245.JPG](/uploads/IMG_3245.JPG)

Почувствовал проблему, которая касается меня. Захотел починить мир. Написал в телегу местной активной гражданке (была кандидатом в муниципальные депутаты от округа) - наверняка нарушен какой-то ГОСТ... 

## День 2
Пофоткал дорогу со всех углов, реально все раздолбано. Ксения пишет - "Я обычно пишу в электронную приемную правительства Москвы, можно написать нашим депутатам муниципальным". Написал письмо в электронную приемную Правительства Москвы (см. ниже).

## День какой-то (30 марта)
Фаза либерального гнева. На заявку не ответили, хотя срок ещё не истёк. Почту лень проверять. Может и ответили. Придумал много шуток про Царя. Например, можно написать на асфальте «Навальный» и мб поменяют все соседние дороги. Проверять мы это конечно не будем.

Успокаиваемся, обождём 8 рабочих дней с момента обращения.

## День какой-то (2 апреля)
Пришло письмо из Правительства Москвы. Говорят - обращение зарегистрировано в аппарате мэра. Прошла уже неделя с момента обращения. Боевой дух немного спал, в основном в связи с переездом - больше не хожу по той тропинке. Но уж ладно, дело бросать пока не будем.
[Screenshot 2018-04-02 10.06.30.png](/uploads/Screenshot%202018-04-02%2010.06.30.png)


## Итого
* 2018-03-24, потрачено 10 минут, тропинка пока не починилась.
* 2018-03-24, потрачено 25 минут, написал письмо в электронную [приемную](https://www.mos.ru/feedback/individual/) Правительства Москвы, тропинка еще не отремонтирована.


### Письмо в Правительство Москвы (№1)
#### Суть вопроса:
Необходимость обустройства дороги в парке между ул. Алексея Свиридова и м. Славянский Бульвар

#### Содержание обращения:
Добрый день,

поспорили в компании студентов, что я смогу добиться решения любой проблемы без митингов и страданий на кухне. Я верю в то, что если указать на некоторую проблему - решению проблемы тут же дадут ход.

Мы выбрали дорогу в парка парка между ул. Алексея Свиридова и м. Славянский Бульвар в качестве пилотной зоны.
1. Дорога проходит через "дикую" рощу, в летнее время используется семьями для отдыха и пикников.
2. Текущее состояние дороги не позволяет комфортно передвигаться маломобильным категориям граждан - наледь, неровная поверхность, дефекты полотна.
3. По оценкам опрошенных жителей дорога не пригодна для передвижения на легком транспорте: велосипед, детская коляска, ролики.
4. Постоянно видим как тяжелые грузовики используют эту пешеходную дорогу для служебных нужд - косят траву, пилят деревья. Колеса грузовиков добивают полотно.

Готовы помочь помочь добиться приоритетного решения проблемы (голосованием среди жителей района) и оказать широкую информационную поддержку среди студенческих сообществ (кружковое движение НТИ, сообщества heisen.me и др.) в случае положительного решения.

Журналируем прогресс решения проблемы http://heisen.me/tropinka/

С уважением,
Евгений Быков
+79851283708