---
date: 2018-01-17 16:52:31+00:00
layout: page
views: 385
id: 68
---

💡Хей, гайз,

у нас на патреоне осталось $8 до открытия раздела “база идей”. Показываем пример использования этой базы.

Вот список “городских” идей, которые мы предлагаем попробовать на хакатоне https://hackathon2025.ru/:

1) “Телепорт” Кнопка вызова такси в режиме “блин, проспал, нужен телепорт” от дома до офиса
2) Яндекс.давки (доступ до камер наблюдения в метро и шуточная или не шуточная аналитика)
3) Lightweight система для дистанционного заказа кофе
4) Телепрезенс для выбора квартиры, похода по магазинам. Вместо тебя ходит человек со скайпом и хорошим интернетом.
5) Хардварная кнопка для вызова клининг сервиса, такси
6) Заполнялка налоговой декларации для мака или онлайн
7) HD-фото районов москвы с квадрокоптеров
в) Root-cause analysis грязи на дорогах по данным спутников (где мыть колеса, чтобы не было грязно по всему городу)
9) Карта донерных/шаурмичных в Москве/крупных городах. С их рейтингом.
10) Туман войны. Сайт, на котором открывается карта города, как в героях меча и магии. Но только точно те места, где ты был, а не все вокруг. И в итоге можно будет легко выбрать, куда пойти гулять - туда, где еще не открыто.  Причем можно еще сделать как в myshows такую шкалу, сколько прошёл, сколько мест посетил и тд
11) трекинг положения ребенка по айфону в браузере с бизнеслогикой и триггерами
12) “качающиеся дома“ - motion magnification study

Если вы хотите подать одну из этих идей или свою (с нашей помощью) - запишитесь в табличку https://goo.gl/UrEBt9 (пример волеизъявления я оставил). Можете хоть все выбрать)

Потом я лично разрешу коллизии, если они будут, принимая во внимание: **вашу активность в сооществе, ваше пожертвование на патреоне.**

Надеюсь, завтра откроем раздел с идеями, будем обходиться без табличек уже.

**Это не начало основной программы Heisen. Это реклама банка идей и хакатона 2025.**


