---
title: Heisenme 74
date: 2018-01-19 13:37:33 +03:00
layout: page
views: 354
id: 74
---

🔥:ахонь:

Ой йей ребятушки, у нас тут такое, такое) Нужно кое-что кое для кого кое за сколько сделать - бессонная работа, с ближайшего понедельника. Если что-то слышали про проект с РЖД прошлого сезона Heisen - тут похожая история, но вместо года - чуть меньше времени. Вроде уже нет вариантов, что это все обломится, контракт подпишем на следующей неделе.

Тем самым: в Heisen объявляется чрезвучайное положение. Запланированные хакатоны может и выиграем, но придется как обычно - выезжать на сюре вроде “мы пришли без презентации - мы вам тут не стартаперы!”.

Heisen не отказывается от своих обещаний перед студентами. Все будет в срок, просто срок будет позже (надеюсь сегодня первые люди начнут работать).

За сим объявляется 4-5 рабских вакансии:
- 2 фронтенда (один крутой, другой помощник)
- 2 ресерчера (оба четкие, можно еще одного глупенького)

- работать будем с ближайшего понедельника (потом наверно продолжим)
- сидеть будем в отдельном офисе в Сколково
- зарплата будет, но не в деньгах счастье
- ресерчить будем потоковые данные кое с чего
- методы - ну машин лернинг там, вот это вот все
- данные - много фич, мало лейблов, ну не хадуп. пока без хадупа

Исполнительность и красные глазки будем ценить больше красоты и таланта.

Срочно шлите драфты резюме мне в личку или на адрес e.bykov@skoltech.ru ну и расшарьте там в правильное место, статью мож потом напишем, ну или диссер.

[13:47] один толковый ресерчер нанят
[14:57] аутсорс чувак есть 
[14:57] глупенький ресерчер есть
[17:36] фопф со странным именем приглашен


