---
title: Heisenme 40
date: 2018-01-14 11:33:30 +03:00
layout: page
views: 252
id: 40
---

🎁 Начинаем рассылать обещанные подарки! Патроны, проверяете имейлы периодически.
• Крипто-спонсоры, пришлите @evgenity имейлы в личку, анонимные вы наши - пришлем подарочки.

1) В этом сезоне мы впервые начали брать деньги за труд, спонсорские конечно, но все же. Большие деньги - большая ответственность) Придется хотя бы слегка отвечать за качество сыра в мышеловке - сегодня откроем хелпдеск.
• **Если хотите научиться открывать хелпдеск **для SMB проекта - срочно пишите @evgenity, а то он сам тяпляп сделает (работы на час/два). Хелпдеск - это тикет-система приема жалоб и сообщений от клиентов (через чатик на сайте, почту и всякое такое). Скорее всего будет zendesk, но мы посмотрим вместе - мб уже что-то более хипстерское завезли.
• На хелпдеске можно будет жаловаться на что угодно - на забытые обещания, качество контента, отвалившиеся серваки, плохое настроение. Ответим за все!

2) **Если умеете рисовать** - помогите нам, пожалуйста, нарисовать бейджики (png, 460x200) для нашего раздела наград https://www.patreon.com/bePatron?c=549605. Чтобы мы были как вот такие крутые парни - https://www.patreon.com/bePatron?c=1443438.
• Если не умеете, но хотите рисовать - тоже можете с бейджиками помочь. Сейчас уже не обязательно что-то уметь, чтобы сгенерить 6 красивых картинок за 10 минут - го научим, пишите @evgenity.

3) **Если хотите взять под контроль VPN-проект** от Heisen - пишите. Мы разрешаем зарабатывать на нас деньги, если вы нам помогаете. Единственное условие - работать с текущей базой VPN-клиентов (около 100 ключей). Плюс первым делом нужно будет послать нашим патронам обещанные ключи.


