---
date: 2018-01-28 05:39:36+00:00
layout: page
views: 257
id: 145
---

Напомню, что в предыдущей серии, Яндекс случайно удалил "без возможности восстановления" все наши почтовые ящики @heisen.me и лишил меня многого (веры в процессы без багов).

Теперь сижу и думаю, менять или не менять платформу под почту @heisen.me...

Надеюсь, виноватых НЕ уволили, а повысили - за то, что они нашли баг в надежной системе бакапов. Надеюсь, изменили какие-то внутренние практики и теперь все еще меньше зависит от человеческого фактора.

С одной стороны Яндекс конечно сильно проштрафовавался. С другой - дурачок не такой страшный, когда родной. Плюс они извинились и вроде даже документы восстановили (админ подтвердил). Спасибо всем яндексовским и фсбшным друзьям, которые заредефайнили термин "без возможности восстановления". Вы прям круто там покопались в Пакете Яровой))

Блин, что я ожидал от солидной компании Яндекс? Ну например мечтал о чем-то таком:
- имейл или звонок(!) с пояснением ситуации главному стейкхолдеру (мне); случись такое в гугле - мне кажется мы бы уже на гугл+ дружили с Брином
- сто баксов на студентов patreon.com/heisen в качестве извинения
- мб промокод каждому студенту Хайзена на какой-то полезный сервис? просто в другом окне шлют 15000рублей на рекламу... 
- одобрение размещения рекламы на сайте (второй год уже выпрашиваю)
- партнерская плашка
- полчаса разговора с виу Бобуком о волонтерском heisen.me ?
- галочка верификации, господи, да хоть что-нибудь приятное в качестве извинения и признания огромнейшего репутационного косяка

Так бы вообще не раздумывал. А так пока думаю до вечера наверно 😉


