---
date: 2018-05-08 07:11:41+00:00
layout: page
views: 3166
id: 468
---

Идеология нового майского указа крайне примечательна, но считывать ее надо между строк и цифр. 

В ее основе – человек. Да, действительно ключевая идеологема нового срока Путина (если судить по майскому указу) – это не прорыв, человек.

Развитие идет в трех взаимосвязанных направлениях:
1. Качество жизни – демография, здравоохранение, среда обитания (в том числе, строительство и транспорт).
2. Образование, просвещение и кадры – формирование и постоянное самосовершенствование человеческого капитала. 
3. Инфраструктура – сфера применения человеческого капитала – это модернизация экономики, промышленности, государственного и муниципального управления, а также их цифровизация.

В результате – участие. Это ключевая новинка нового срока Путина и явный результат переплетения либеральных идей от команды Кудрина с идеологией Кириенко. Вся логика развития теперь строится на мобилизации добровольного участии – прорыв будет партиципаторный, добровольно-коллективный, зависимый от масштабов полу-инициативного движения людей по заданным траекториям. 

Ключевые проявления: добровольчество, наставничество, карьерные лифты и конкурсный характер их работы, ответственность чиновников и их гражданино-ориентированность, особый акцент на малый и средний бизнес, а также индивидуальных предпринимателей. Собственно, участие и есть результат первых трех направлений. Модель была опробована на выборах президента, а ее основные положения уже включены в госпрограмму «Развитие образования». Путинские «мы команда; мы вместе; работать, строить и не ныть; комсомольцы-добровольцы; дерзновенная молодежь» - это и есть результат данного  мобилизационного проекта. 

Вместе с другими компонентами компонентами (просвещение, культура) – это должно окончательно сформировать и укрепить российскую гражданскую идентичность, то есть стать результатом проекта «Патриот-гражданин-участник».

В итоге – перезагрузка человека, экономики, государства. Создание нового общества – это и есть национальный проект уровня советского, итог прорыва. На основе конкурентоспособной модели общества будет осуществлено все остальное – развитие и экспорт результатов (товаров и услуг). 

Именно с таким мегапроектом национального масштаба «Россия будущего» Путин хочет войти в истории, а по масштабам личности быть сравниваемым разве что  с Петром I и Сталиным.


